
linux 命令：
1 当出现'>'号时，用Ctrl+c可以退出该模式
2 利用vim可以进入文本编辑模式，编辑完成以后，可按esc键，然后输入'：wq'进行保存并退出，若是':q'则只会退出，不保存
3 当要编辑的文件其文件名中包含特殊符号，则可将文件名整体用''括起来，例如：vim 'dwd.etc_card_deposit_order_fact_s_d(ETC充值订单事实表).sql'
4 进入文本编辑状态后，常用的命令：
a 屏幕翻滚类命令 
Ctrl+u：向文件首翻半屏 
Ctrl+d：向文件尾翻半屏 
Ctrl+f：向文件尾翻一屏 
Ctrl＋b；向文件首翻一屏 
nz：将第n行滚至屏幕顶部，不指定n时将当前行滚至屏幕顶部。
b 

5 ls:list缩写，列出当前目录下或者指定目录下的所有文件和目录，语法：ls 【选项】【目录名】
ls -a   目录下的所有文件列出来，包含以.开头的隐藏文件  
ls -A   显示出.和..以外的所有文件 
ls -d  	显示目录的自身属性，而不显示目录下的文件。
ls -l 	列出目录或者文件的详细信息
ls -i  	显示文件或者目录的inode信息，即索引信息
ls -t 	按修改时间排序显示文件或者目录（时间由近及远排序）
ls  --color=auto 让输出的内容按照类别显示颜色（grep中也有改参数）
备注：
ls -al 的结果，第一列的1 第一个字母表示不同的含义，d表示目录 -表示文件 l表示链接文件
2 后面的字符表示文件或者目录的权限，r,w,x表示读，写，执行权限
第二列的数字代表文件/目录下包含的目录/文件数
第三列代表文件/目录的所有者
第四列代表文件/目录的所有组
第五列代表文件/目录的大小（单位是字节）
第六列代表文件/目录的最后修改时间
第七列代表文件/目录的文件名/目录名

ls -ld 可以列出当前目录的目录详细信息 但不会列出目录下的文件名

6 创建/删除目录：
mkdir 命令创建 +目录名：例如mkdir runoob 创建一个新的目录，但是mkdir test1/test2/test3/test4 不可以
mkdir -p test1/test2/test3/test4  即 -p 的选项，可以自行帮你创建多层目录！
mkdir 后面可以跟两个参数，-p 可以帮忙创建多层目录；-m 用来配置文件的权限，例如 mkdir -m 711 test  #为711创建了test的访问权限
rmdir 用来删除空目录且只能删除空目录（删除非空目录用rm命令）其中参数-p 是会连同上一级的空目录一起删除

rm 删除文件/目录，参数 -f:force强制删除，不询问，忽略不存在的文件  -i：互动模式，删除前会询问是否删除
7 cd /root/runoob/ 使用绝对路径切换到 runoob 目录  cd ./runoob/ 使用相对路径切换到 runoob 目录
cd ~ 表示回到自己的家目录，亦即是 /root 这个目录 cd .. 表示去到目前的上一级目录，亦即是 /root 的上一级目录的意思
pwd 是 Print Working Directory 的缩写，也就是显示目前所在目录。
passwd 选项 用户名 (此处的选项也即参数) 指定和修改用户口令的命令；-l 锁定口令，即禁用账号；-u口令解锁；-d 使账号无口令 -f 强迫用户下次登陆时修改口令，如果默认用户名，则修改当前用户的口令。



8 连结档：分为硬链接和符号链接，ln 命令不加任何参数则是硬链接（hard link）,如果用ln -s 则是符号链接
a 硬链接
硬连接指通过索引节点来进行连接。在Linux的文件系统中，保存在磁盘分区中的文件不管是什么类型都给它分配一个编号，
称为索引节点号(Inode Index)。在Linux中，多个文件名指向同一索引节点是存在的。一般这种连接就是硬连接。
硬连接的作用是允许一个文件拥有多个有效路径名，这样用户就可以建立硬连接到重要文件，以防止“误删”的功能。
其原因如上所述，因为对应该目录的索引节点有一个以上的连接。只删除一个连接并不影响索引节点本身和其它的连接，
只有当最后一个连接被删除后，文件的数据块及目录的连接才会被释放。也就是说，文件真正删除的条件是与之相关的所有硬连接文件均被删除。
硬连接的2个限制：
不允许给目录创建硬链接
只有在同一文件系统中的文件之间才能创建链接。 即不同硬盘分区上的两个文件之间不能够建立硬链接。这是因为硬链接是通过结点指向原始文件的，而文件的i-结点在不同的文件系统中可能会不同。
 b 符号链接
 也叫软链接，符号链接文件有类似于Windows的快捷方式。它实际上是一个特殊的文件。在符号连接中，
 文件实际上是一个文本文件，其中包含的有另一文件的位置信息。这就允许符号链接（经常简写为symlinks）指向位于其他分区、甚至是其他网络硬盘上的某个文件
9 移动文件与目录/修改名称
mv  文件 目的目录  /mv 旧文件名 新文件名

10 cat 从文件的第一行显示文件  tac从文件的最后一行显示 nl 显示的时候会将行号一起显示
head 只显示文件的头几行 tail只显示文件末尾的几行

11  linux 磁盘管理命令
Linux磁盘管理常用三个命令为df、du和fdisk。
df：列出文件系统的整体磁盘使用量，-h参数可以将结果以易读的方式显示出来
du：检查磁盘空间使用量
fdisk：用于磁盘分区

12 vi/vim：
ESC，退出输入模式，切换到命令模式（一般模式）
i 切换到输入模式，以输入字符。
x 删除当前光标所在处的字符。
: 切换到底线命令模式，以在最底一行输入命令。

一般模式下的一些命令：
/word 在文件中向光标之下查找word字符
？word 在文件中向光标之上查找word字符
批量处理模式：
方法一 ：块选择模式
例批量注释：Ctrl + v 进入块选择模式，然后移动光标选中你要注释的行，
再按大写的 I 进入行首插入模式输入注释符号如 // 或 #，输入完毕之后，
按两下 ESC，Vim 会自动将你选中的所有行首都加上注释，保存退出完成注释。

取消注释：Ctrl + v 进入块选择模式，选中你要删除的行首的注释符号，
注意 // 要选中两个，选好之后按 d 即可删除注释，ESC 保存退出。
例1、在 10 - 20 行添加 // 注释
:10,20s#^#//#g

例2、在 10 - 20 行删除 // 注释
:10,20s#^//##g

例3、在 10 - 20 行添加 # 注释
:10,20s/^/#/g

例4、在 10 - 20 行删除 # 注释
:10,20s/#//g

13 quit(), exit(), 或者Ctrl-D退出python命令模式。